---
title: "買ってよかったもの"
excerpt: "買ってよかったもの、導入してよかったもの"
date: "2022-12-20T23:30:00.000"
---

- 話のネタに
- 適宜追記

## 買ってよかったもの、導入してよかったもの

- 大きな冷蔵庫  
  たくさん買える。作り置きができる。買ってきたものが無駄にならなくなる
- モニターアーム  
  エルゴトロンのモニターアーム二つを使用
  机の上のスペースが減る。高さの調整が柔軟。回転できる
  中途半端なものは買わないほうが良い。３回ほど買い替えている
- 大きな机  
  広い方が快適に仕事ができる。物を一時的に置いたり。ただし猫に取られる。
- 昇降デスク  
  一番良いのは低くできること。大抵の机は 70cm の高さで作られており、私はじめ小柄な日本人には合わない。購入したのは有名な FlexSpot だがこれの E ７にすることで６０ cm まで下げられ、肩こりが減る
- 良い椅子  
  okamura の椅子。シルフィー。コンテッサは高すぎるがヘッドレストが欲しいので、これにした。大塚家具で試し座り。猫も良いものはわかるのか、取られるし研がれる。やめて
- 良いベッド。
  サータ、シーリー。良い。
- ワイドディスプレイ<br> dell P3421W 34inch UWQHD <br>
  複数のウィンドウを配置して作業できる。やろうと思えば USB ハブにもなる。
  type c の給電機能付きなのでケーブルが減る
- IOT<br> かなり自動化した。廊下やトイレなどよく使用する電気は IKEA のとロードフリシリーズでセンサーで自動で点灯し、時間で消灯するようにした。省エネかつ楽になった。電気もアレクサに頼っている。
  IOT 鍵にしたので鍵を持ち歩かなくても開けられる。
  アレクサテレビ消しても便利。
  各種部屋の温湿度も適宜管理できるのも生命の適切管理に重要

  - アレクサ
  - センサーライト
  - nature remo
  - sesami key
  - switchbot
    - hub
    - 温湿度計
    - 物理スイッチ

- 良い包丁  
  ストレスが減る。一生もの
- インパクトドライバー  
  DIY するのでもちろん必須だが。ちょっとした家具の組み立てにもかなり役立つので便利
- 斜めの棚  
  サンワダイレクトのファイルワゴンの奥に下る傾斜がついた棚。まとめ買いした段ボール入った飲み物をそのまま突っ込める。斜めなのでこちら側に落ちてこないし、見やすくなる。耐荷重もこの商品はそこそこある。
- ペットボトル飲料まとめ買い  
  安い、手間減る
- サプリメント、プロテイン  
  調子良くなる。食事で栄養素を考えるストレスが減る
- 良いバルサミコ酢  
  うまい。これと良いオリーブオイルと塩でサラダが極上に。
- 自作スパイスカレー  
  うまい。まとめて作るとお昼が楽になる。ナンも作ればお店に行く必要ないね。味も変えれば飽きない。脂質をコントロールすればダイエット食にもなる。
- 強力磁石フック  
  各種で使える。
  風呂、キッチン、デスク周り、玄関ドアなど
- 風呂のボトルを磁石でくっつけられるシリーズ  
  tower マグネットボトル。床に置かなくて済むし、ちょうど良い高さに気軽にできるので便利
- オイルボトル  
  オイルの出し過ぎがない。小分けなので使いやすい。しまえるので劣化が抑えられる
- ネットワークカメラ  
  atom cam swing,Aufy
  猫の監視用に。寝てる間の動きや外出中の映像が見れる。面白い
- 電動ミル  
  デバイスタイル
  手で引くのは辛いため。かといってカット式でないもので、電動は大抵大きくなるが臼式で電動でサイズが小さいものはこれ以外にない。非常に便利。
- 骨伝導イヤホン  
  散歩やサイクリング中にラジオなどを聞ける。どちらかというと外音を優先する感じ。軽くて使いごごちは良い。
- サーキュレーター  
  やや強めの風量を備えているものが良い。音はややうるさいが室温が均一になる気がする。
- シリコン製長い充電ケーブル  
  CIO の商品
  ベッドのそばに使っているスマホ用充電ケーブル。シリコン製で柔らかいので絡まらない。
- smart watch  
  バイタルを計測したくて購入。習慣になるかわからな k ったのでまずは安いやつ
- apple watch  
  SE2
  やはり安いスマートウォッチとは機能性が違う。Iphone のアプリを割と癒れられるのは便利。健康のために
- 少し良い web カメラ  
  安いやつだと画面が暗かったりするので、高いやつがおすすめ。オンラインが多いので投資価値は高い。
- ear pods
  こちらもオンライン会話で大事なポイント。bluetooth は音質低下やノイズが溜まるため、やはり無線。灯台元暮らし的に ear pods
- 分離キーボード
  良い。楽しい。
- ベルロイボディバッグ
  ややお値段はるが、軽くて丈夫そう。止水ジップも安心。軽い、丈夫、柔らかい、防水を基準に買った。
- ワンタッチ締まり
  猫が襖を開けるので。これは求めているものに完璧にハマった。
- テーブルダスター
  安いまとめ買いのものを。気軽に使って。かつ紙より丈夫なので、使い勝手が良い。汚れたらすぐ捨てられる程度のお値段
- anker 電源タップ
- CIO モバイルバッテリー
  二つかって一つはカバンに入れっぱなし。外出中安心
- ヘッドセット
  ゲームをやるときに。臨場感が違う
- 強い両面テープ M3
  色々なとこに使える。
